---
title: "language"
date: 2015-03-28 13:13
---


语言

面向对象
    接口
        对规格的继承。extends是对实现的继承。
    多肽
        Where 用来模拟现实世界。那就是用来找到物体之间的共性。
        what 可以把不同的物体当作相同的物体来处理。既不同的物体有相同的方法。也可以理解成程序自动帮助找到 对应的方法。
            例子：不同的箱子都可以用钥匙打开。
        how （怎么运转）：根据对象实例来找到对应对象中的方法。
    数据抽象
        数据的抽象是1 将数据的操作抽象成方法，2 将复杂数据的抽象
    继承
        封装相似的部分 减少复用。extends是对实现的继承。
    多重继承
        where 一个人可以同时是程序员和艺术家。用来模拟这种情况。
        what  
        why 缺点：1 多重父类－－结构复杂 2 继承顺序不明确  3 调用方法模糊 －－ 这些都可以从一张图中推出来。
    接口
         where 静态语言用来解决多重继承的问题。如 结构复杂。
        what 指定类的规格，既包含哪些方法。
        why 但是也没有达成共享
        
    mix－in
        where 动态语言一般用来实现的多重继承。区别于一般于一般的多重继承。
        what 可以理解成实现了指定方法的接口。1 不能单独实例化 2 不能继承普通类。 
    
反射
    waht 用来修改程序的名称、成员、等。
文字编码
    ASCII
        ○ 单字节编码。单字节可以代表256个编码。
        ○ 但是只使用了x/80 以下，为127位，就是1000 0000 还剩余了128位。
        ○ 常见的asc蚂。 
            § 00 nul
            § 09 -- /r
            § 10 --/n
            § 21 -- !
            § 126 -- ~
    MBCS(multi-bytes character Set) gbk
        ○ 
        ○ 由于单字节表示的太少，很多语言没法表示，采用了多字节表达方式
        ○ 即为如果第一个字节在0x/80 下，则为asc吗，如果在0x/80 以上，则联合下一个字节一起来判断。下次判断是否为asc吗也跳到下一个字节进行判断
        ○ 这里ibm的code page 。gbk 在936业 所以也叫cp936. 这里gbk
    Unicode
        ○ 想用一种编码来表达所有。 ucs-2 或者Ucs-4
        ○ 字符的传输和存车是UTF(UCS Transformation Format来负责)。这是UTF 的由来啊。
        ○ 一开始用utf-16 来存储。后来因字母存储（原先1个字节，后来两个字节）过大，变为了utf-8
        ○ UTF-8是别扭的。因为是变长的。并且兼容ASC，asc 用一个 字节来表示。
            § utf-8的编码规则，
                这里0直接asc码。10代表往前回溯。第一个字节有多少个1代表有多少个字节。
                比如usc-2 工16位，所以最多需要3个字节来表示。只有ucs-4，才需要6个字节来表示。
                1字节 0xxxxxxx 
                2字节 110xxxxx 10xxxxxx 
                3字节 1110xxxx 10xxxxxx 10xxxxxx 
                4字节 11110xxx 10xxxxxx 10xxxxxx 10xxxxxx 
                5字节 111110xx 10xxxxxx 10xxxxxx 10xxxxxx 10xxxxxx 
                6字节 1111110x 10xxxxxx 10xxxxxx 10xxxxxx 10xxxxxx 10xxxxxx 
                
            
正则表达式
整数
并行编程
calling model 调用模型
    python：call by objectg


脚本语言
    脚本语言：自动完成了，编译、链接、运行这个过程。
    抽象： python 提供了更高的抽象级别
    类型： 未提供静态类型定义。是运行时确定。
    执行： 解释型执行，即为跳过编译阶段，直接运行（实际上是运行完了）。
    速度：